Prolog
Segment 1
Segment 2
Ending
Epilog
Preview
Putri Tidur
Lika liku Suzumiya Haruhi
m 509 162 b 568 169 582 244 586 316 b 590 405 576 468 515 481 b 446 468 430 406 435 319 b 435 245 447 170 509 162
Ngibul.
m 911 228 l 852 267 l 865 346 l 996 360 l 1007 330 l 986 308 l 1011 277 l 911 228
Cih
Terlihat?
Ya
Dunia yang disana
belum sepenuhnya kehilangan hubungan dengan dirimu.
Tapi hanya masalah waktu.
Hingga menuju akhirnya.
Aku harus bagaimana?
Tidak ada yang bisa dilakukan.
Himpunan Data Berjiwa kini telah kehilangan harapan.
Kami kehilangan sumber peluang evolusi.
Suzumiya Haruhi
tanpa memerlukan apapun
mampu menciptakan data,
itulah kemampuannya.
Sebuah kemampuan yang Himpunan Data Berjiwa
tidak miliki.
Jika kemampuan menciptakan data ini kami analisa
Mungkin kami akan menemukan petunjuk
mengenai proses swa-evolusi, kami pikir.
Aku bertaruh padamu.
Apanya?
Satu harapan kami
Kau kembali ke dunia ini.
Suzumiya Haruhi adalah subjek pengamatan vital.
Aku sendiri ingin
Kau segera kembali.
Kunjungan ke perpustakaan lagi akan
Putri Tidur
Ternyatakan...
Manusia sintetis buatan alien.
Gadis yang melompati waktu.
Ternyatakan...
Pemuda esper sentai.
Setiap dari mereka...
Sudah membuktikan pernyataan identitasnya masing-masing padaku.
Pagi!
Dan tujuan ketiganya...
Kyon-kun!
Adalah melakukan gerakan menuju Suzumiya Haruhi.
Bangun!
Ayo!
Kalau aku menerima dan menganggap semua itu hal baik...
Nanti telat, lho.
Ada satu hal yang aku masih tidak tahu.
Buruan!
Kenapa aku?
Alien, penjelajah waktu...
Dan pemuda esper yang berkeliaran di sekitar Haruhi...
Menurut Koizumi...
Ada karena Haruhi memintanya demikian.
Dan aku?
Kenapa aku harus ikut-ikutan dalam kekusutan ini?
Aku berangkat!
Aku 100% tidak memiliki kemampuan apa-apa.
Hanya murid SMA biasa.
Pagi!
Siapa yang sudah menulis skenario ini?
Apa kau, Haruhi?
Napa lagi?
Bukan urusanku.
Kenapa aku kuatir dengan masalah yang bukan masalahku?
Aku rasa semua kesalahan ada pada Haruhi.
Dan jika demikian...
Mestinya bukan aku orang yang cemas, tapi Haruhi.
Nagato dan Koizumi dan Asahina-san...
Sebaiknya langsung saja mengatakan semuanya padanya.
Bagaimanapun hasilnya...
Haruhi yang mendapat tanggung jawab.
Aku tidak ada hubungannya.
Terserah kau mau lari kemana saja...
Tapi jangan bawa aku.
Yo!
Taniguchi...
Aku murid SMA normal, kan?
Ga tahu juga, ya...
Murid SMA normal itu...
Tidak akan melakukan 'itu' di kelas kosong.
Apalagi dia itu gadis yang mendapat nilai A- dariku, Nagato Yuki.
Aku harus jelaskan!
Cerita yang palang melintang di pikiran Taniguchi itu...
Hanya praduga fiksi!
Saat itu Nagato...
Menjadi korban tunggal penjajahan Haruhi ke klub sastranya...
Dengan emosinya yang merasa terbebani...
Dia meminta bantuanku.
Dengan agak simpati, aku...
Merasa harus menolong gadis ini.
Kami membahas perilaku Haruhi di dalam kelas...
Saat semuanya sudah pulang.
Dan saat itu anemia kronisnya Nagato kumat...
Untuk itulah aku menangkap badannya yang terjatuh, dan saat itulah...
Orang yang tiba-tiba masuk ke kelas, kau, Taniguchi.
Walaupun aku sudah membuka jalan untuk kebenaran...
Kedengarannya seperti cerita murahan saja.
Kalaupun aku percaya kebohongan itu...
Nagato Yuki yang tidak mau bicara pada siapapun itu memintaimu bantuan...
Sudah membuatmu tidak normal.
Seterkenal itukah Nagato?
Dan juga kau adalah gerombolannya Suzumiya.
Kalau kau minta dianggap murid SMA biasa...
Berarti aku tidak lebih biasa daripada kutu air.
Taniguchi...
Kau punya indra keenam?
Gini, ya...
Kau sudah terinfeksi virus Suzumiya...
Jangan dekat-dekat sana...
Nanti Suzumiya marah.
Lika Liku Suzumiya Haruhi VI
Kenapa tidak ganti baju?
Soalnya panas.
Boleh, kan?
Nanti aku juga ganti baju lagi di ruang klub.
Nanti aku juga ada tugas piket, lebih mudah bergerak kalau begini.
Lumayan masuk akal juga...
Pakaian Mikuru-chan selanjutnya apa, ya?
Bunny girl dan maid...
Selanjutnya...
De?!
Ada selanjutnya?
Kuping kucing?
Baju perawat?
Atau putri bangsawan?
Kuping kucing...
Baju perawat...
Putri ba-
Muka bego.
Yang mulai bicara kau tahu!
Benar-benar...
Membosankan.
Aku tahu...
Ini rupanya...
Ada berita apa?
Tidak, bukan apa-apa.
Ini apa?
Kena!
Kenapa ada namaku?
Isinya apa?
Lihat, lihat!
Yaa... Itu... Gimana, ya...
Apa ya?
Pasti bukan apa-apa.
Bohong, deh...
Asahina-san...
Tolong lepas...
Uhhh...
Tidak apa-apa, kan?
Cuma sebentar...
Tolong, ya?
Sedang apa kalian?
Apa kau penyuka maid?
Bicara apa?
Aku mau ganti baju.
Silahkan.
Tadi aku bilang aku mau ganti baju!
Lalu?
Keluar!
Kenapa dia?
Padahal di kelas langsung lepas saja.
Lenganku memang kena angin...
Tapi sisanya payah.
Loh?
Hari ini pesta kostum, ya?
Jangan bicara yang bikin keadaan tambah runyam.
Mikuru-chan.
Duduk disini.
Kelihatannya seperti saudara sedarah, ya?
Paling cuma mau membuatnya jadi maid berkepang.
Pada akhirnya...
Inilah yang biasanya disebut hari biasa...
Tidak jelas apa yang kami lakukan...
Bahkan kami sendiri tidak tahu apa yang harus kami lakukan...
Sepanjang jam berdetik...
Hari seperti moratorium...
Dunia yang apa adanya...
Hari yang umum.
Walaupun tidak ada yang terjadi...
Aku merasa agak tidak puas...
"Buat apa dipikirin? Masih ada banyak waktu.", kupikir...
Dan menunggu hingga esok harinya...
Tapi...
Dengan wajahnya yang menghadapi hari seperti ini...
Aku tidak terlalu memikirkannya.
Setelah pernah nyaris dibunuh oleh teman sekelas...
Dan bertemu mahluk ganjil abu-abu di dunia kosong...
Tapi jangan terlalu sering.
Oh, ya...
Aku berharap sebaiknya tetap seperti ini...
Kalian juga?
Secara biasa?
Tapi ada yang tidak sepikiran.
Jelas...
Suzumiya Haruhi.
Sedang apa?
Gunting!
Alat untuk kesenian besok.
Silahkan...
Tapi lain kali bilang dulu.
Pedenya...
Ngomong-ngomong...
Apa kalian tahu kenapa manusia bermimpi?
Saat tidur...
Ada perputaran masa REM dan non-REM...
Yang terus terjadi.
Saat tubuh beristirahat...
Dan otak masih tetap aktif dalam masa REMnya...
Saat itulah kita bermimpi.
Kyon.
Kyon!
Belum jamnya bangun...
Bangun!
Ogah.
Aku bilang bangun!
Kau tahu ini dimana?
Saat aku bangun...
Entah sejak kapan aku ada di tempat ini...
Dan ada kau disini.
Apa ini?
Kenapa kita ada di sekolah?
Pengasingan...
Aku yakin aku tidur di ranjangku...
Lalu kenapa aku bisa ada disini?
Dan langitnya aneh...
Kau lihat Koizumi?
Tidak...
Kenapa?
Cuma barangkali...
Yang penting, kita keluar dari sekolah dulu.
Mungkin nanti kita bisa bertemu seseorang.
Kau tidak terkejut, ya?
Aku jelas kaget.
Terlebih karena kau ada disini.
Apa ini?
Ini menutupi semua jalan keluar sekolah.
Berarti kita tidak bisa keluar?
Kalau takut...
Langsung saja pegang tanganku.
Lebih membuat situasi.
Bodo.
Tidak berfungsi.
Pastinya...
Kyon...
Lihat.
Ini dimana?
Perasaanku tidak enak.
Mau minum?
Tidak.
Ada apa ini?
Apa?
Aku tidak mengerti sama sekali.
Ini dimana?
Kenapa aku ada disini?
Dan kenapa cuma kita berdua?
Tidak tahu?
Aku mau melihat-lihat!
Kau tunggu disini.
Aku segera kembali!
Walaupun disini, masih seperti Haruhi.
Koizumi?
Yah, apa kabar?
Telat juga.
Kuharap kau muncul dalam bentuk yang lebih bisa diharapkan.
Alasannya...
Ada beberapa hal yang harus kubahas.
Sejujurnya...
Ini keadaan luar biasa.
Kalau ini cuma Pengasingan biasa...
Aku bisa dengan mudah memasukinya.
Tetapi...
Kali ini cuma wujud tidak sempurna ini.
Bahkan setelah meminjam kekuatan rekan-rekanku.
Dan tidak akan bertahan lama.
Kemampuan kami...
Saat ini mulai memudar.
Ada apalagi?
Yang ada disini cuma aku dan Haruhi?
Tepat.
Hal yang kami takutkan sudah dimulai.
Suzumiya-san...
Sudah muak dengan dunia nyata...
Dan memutuskan membangun dunia baru.
Singkatnya...
Akhir dunia.
Apa-apaan?!
Atasan kami juga sedang dilanda kepanikan.
Mereka terus memikirkan bagaimana jadinya dunia mereka tanpa Tuhannya, tidak ada yang mengetahuinya.
Jika Suzumiya-san merasa iba...
Dunia kita bisa terus ada tanpa perubahan...
Tapi bisa juga akan dilenyapkan.
Kenapa lagi?
Entahlah...
Lalu...
Suzumiya-san dan kau...
Sudah benar-benar musnah dari dunia kita.
Ini bukan Pengasingan biasa.
Tapi sebuah dimensi baru yang dibuat Suzumiya-san.
Mungkin semua Pengasingan yang pernah ada selama ini...
Hanya pelatihan dalam menciptakan yang ini.
Dunia itu dan dunia ini...
Ada karena harapan Suzumiya-san.
Walaupun kami tidak tahu apa harapan sebenarnya.
Apa yang akan terjadi, terjadilah.
Kenapa aku bisa ada disini?
Apa kau benar-benar...
Tidak mengerti?
Kau sudah dipilih Suzumiya-san.
Satu-satunya dari dunia sana...
Yang Suzumiya-san ingin untuk menemaninya.
Kupikir dulu sudah tahu.
Aku akan segera kehabisan waktu.
Jika terus seperti ini...
Aku mungkin tidak akan melihatmu lagi.
Di dunia abu-abu ini...
Aku hidup berdua dengan Haruhi?
Adam dan Hawa.
Cobalah membuat kelanjutannya.
Kuhajar kau.
Aku bercanda.
Ada kemungkinan...
Dunia ini akan terlihat seperti dunia lama kita.
Tetapi...
Tidak akan pernah sama lagi.
Ya...
Jika aku terlahir lagi di sini...
Aku minta bantuanmu.
Apa kami tidak bisa kembali ke dunia sana?
Jika Suzumiya-san berharap...
Bisa saja.
Walaupun harapannya tipis.
Dan aku sendiri...
Ingin lebih lama bersamamu dan Suzumiya-san...
Makanya aku menyayangkan kejadian ini.
Ah, benar.
Aku diminta menyampaikan pesan dari Asahina Mikuru dan Nagato Yuki.
Asahina Mikuru menitipkan maafnya padaku.
"Maaf, ini salahku"
Nagato Yuki bilang, "Nyalakan komputernya".
Baiklah...
Apa dia bercanda lagi?
Jelas terlihat.
Aku harus bagaimana?
Apanya?
Nagato!
Apa yang harus kulakukan dengan petunjukmu itu, Nagato?
Koizumi?
Kyon!
Ada yang muncul!
Apa itu?!
Monster!?
Ini bukan ilusi, kan?
Mungkin alien?!
Atau mungkin semacam senjata hidup yang dibuat mahluk jaman dulu?!
Tunggu, ada apa?
Soal itu...
Apa kau pikir dia akan menyerang kita?
Aku pikir...
Dia tidak jahat.
A'uk!
Beneran, ini apaan?
Dunia aneh ini...
Raksasa itu juga...
Apa kau ingin kembali ke dunia lama kita?
Kita tidak bisa hidup berdua di sini selamanya.
Aku tidak lihat tempat kita bisa makan kalau lapar.
Aku tidak tahu kenapa...
Tapi aku merasa semuanya akan beres.
Kenapa, ya?
Saat ini agak menyenangkan.
Bagaimana dengan Satuan SOS?
Itu klub yang kau bangun, kan?
Apa akan kau campakkan?
Saat ini sudah tidak penting lagi.
Karena lihatlah...
Aku sangat merasa senang saat ini.
Kita tidak perlu lagi mencari hal ganjil!
Aku ingin pulang!
Dalam keadaan ini, aku meyadari...
Entah berapa kali tidak kukatakan...
Aku cukup menyukai hidupku selama ini.
Si bodoh Taniguchi dan Kunikida juga...
Koizumi, Nagato, dan Asahina-san juga...
Bahkan...
Asakura yang tiba-tiba hilang itu.
Bicara apa?
Aku ingin sekali lagi bertemu mereka.
Banyak yang ingin kubicarakan dengan mereka!
Aku yakin kita akan bertemu mereka!
Bahkan dunia ini tidak akan terus terundung kegelapan.
Besok matahari akan terbit.
Aku tahu!
Bukan begitu!
Bukan dunia ini maksudku.
Dunia yang dulu...
Adalah tempat dimana aku ingin bertemu mereka!
Aku tidak mengerti...
Apa kau tidak muak dengan dunia membosankan itu?
Apa kau tidak berharap suatu hal menarik akan terjadi?
Tentu...
Dengar, Haruhi.
Beberapa hari belakangan ini...
Aku mengalami kejadian menarik.
Aku tahu kau tidak tahu...
Tapi anggaplah dunia ini berporos padamu.
Hanya karena kau tidak tahu...
Tapi dunia bergerak ke arah yang menyenangkan.
Nagato bilang...
Kesempatan evolusi.
Menurut Asahina-san, dia adalah gejolak waktu.
Koizumi menganggapnya Tuhan.
Tapi bagaimana denganku?
Suzumiya Haruhi...
Adalah siapa untukku?
Haruhi ya Haruhi, Haruhi dan bukan siapa-siapa lagi.
Aku tidak mencoba memutar-balikkan pertanyaan dengan tautologi.
Tidak!
Tapi aku tetap tidak punya jawaban pasti.
Pasti, kan?!
Jika ada teman sekelasmu duduk tepat di belakangmu...
Dan ada yang bertanya "Siapa dia untukmu?"
Apa jawabannya?!
Tidak, maaf!
Lagi-lagi memutar-balikkan pertanyaan.
Untukku, Haruhi bukan sekadar teman sekelas.
Tapi jelas, bukan kesempatan evolusi...
Gejolak waktu...
Bahkan Tuhan!
Tidak mungkin itu!
Kau tahu cerita Putri Salju?
Apa...
Aku...
Sebenarnya aku suka ponytail!
Apa?
Ponytail yang entah kapan pernah kau pakai...
Sangat cocok padamu seperti melanggar hukum!
Kau sarap, ya?
Mimpi apaan tadi?!
Freud-sensei tertawa diatas penderitaanku!
Mimpi paling nyata yang pernah kurasakan...
Apa iya?
Apa ini bukan dunia lama lagi?
Dunia baru yang diciptakan Haruhi?
Kalau memang begitu...
Apa ada cara untukku memastikannya?
Yo.
Sehat?
Tidak.
Semalam aku bermimpi buruk.
Akhirnya malah tidak bisa tidur sama sekali.
Aku belum pernah merasa ingin bolos seperti ini.
Masa?
Haruhi...
Apa?
Cocok denganmu.
Aku harus berterima kasih padamu.
Aku belum kehilangan tugasku saat ini.
Kita tidak bisa mengabaikan kemungkinan dunia ini tercipta semalam.
Yang penting...
Aku merasa senang dapat bertemu denganmu dan Suzumiya-san lagi.
Sampai sepulang sekolah.
Kau dan Suzumiya Haruhi...
Menghilang dari dunia ini selama dua jam tigapuluh menit.
Orang yang sepertimu...
Ada berapa yang di Bumi?
Banyak.
Apa akan ada yang seperti Asakura datang menyerangku?
Jangan kuatir.
Aku tidak akan biarkan.
Kyon-kun!
Syukurlah, kita bertemu lagi!
Kukira...
Kau tidak bisa kembali ke dunia ini lagi...
Asahina-san.
Jangan!
Jika Suzumiya-san melihat kita...
Akan terjadi lagi yang seperti itu.
Aku tidak mengerti.
Ngomong-ngomong, Asahina-san.
Kau punya tanda lahir berbentuk bintang di sekitar dadamu, kan?
Darimana kau tahu?
Aku tidak pernah sadar kalau bentuknya seperti bintang...
Kapankapankapankapankapankapan lihatnya?
Sedang apa kalian?
Mikuru-chan?
Kau sudah bosan dengan baju maid itu, kan?
Kalau begitu...
Waktunya ganti!
Jangan melawan!
Percuma bertahan!
Kali ini perawat! Perawat!
Suster!
Atau pengasuh rumah sakit, ya?
Terserah!
Sama saja!
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Mari kita bahas sedikit setelahnya.
Satuan SOS...
Saat ini, sudah menyerahkan lembar formulir aktivitas kegiatannya...
Pada OSIS.
Satuan Sebarkan kesenangan ke seluruh penjuru dunia Oleh Suzumiya Haruhi...
Sudah pasti ditolak.
Maka aku menggantinya...
Satuan Pendukung Pembangunan Dunia.
Dan kegiatan pencarian misteri di kota diijinkan.
Kali ini yang kedua kalinya.
Dan sebutlah dengan suatu kebetulan...
Asahina-san, Nagato, dan Koizumi mendadak tidak bisa ikut.
Dan aku sendirian menunggu Haruhi.
Aku menunggu satu jam sebelum waktu pertemuan.
Yang datang terlambat...
Atau datang terakhir akan dapat hukuman.
Wajah mengerutnya itu...
Apa sedang menyesali kelambatannya?
Atau gagal datang lebih dulu dariku? Entahlah.
Setelah ini bisa kutanyakan.
Saat Haruhi mentraktirku makan.
Dan lainnya...
Aku ada banyak hal untuk dibicarakan dengannya...
Seperti rencana kegiatan Satuan SOS...
Juga pakaian cosplay Asahina-san, dsb dll dkk dst...
Tapi setelah kupikir lagi...
Aku sudah memutuskan hal pertama yang akan kubicarakan.
Ya, pertama-tama...
Alien dan penjelajah waktu dan esper-lah yang akan kubicarakan.
Selanjutnya...
Kekuyuan Suzumiya Haruhi
Tembak.